..1⁶-

quod morali· politiczeque decuma cansnsper·

. fecta nobis tum civintis ‚ quum hominis ‚ imago
adumbrandn erit? 1d facere tecte, niel qui intus
totum perscrutatus animum hominis sit ‚ parmaque
ejus et facultates varias diligentissime explorem,
quis poterit?

Dc νὶ autoris

ad virtutem felicitatemque
hominis.

Exploraturis autem nobie animi humani numium,
non aliud est continuo ptinm‘pium exquirendum ,

etque illud fuit ‚ unde omnes nostae de palem et ο

veto disceptationes fluxerunt. Amor est , amor,
inquam , fons ille optimorum in animo 'nostro
studiorum uben-imus , idemque certissimus homini
ad veram felicitatem dux. Nam ad puleri'adspee·
tum accensus in nobis, ut ab initio nos monuit
apud Platonem Socrates, ed ipsum nos pulcrum
trahit, nosque illud. referre deinceps sermonum,
actionum vitaeque omnino elegantia atque honestate
Studemus. Idem autem amor nobie, quod item
affirmavit apud eundem Platonem Socrates, veri,
quin etiam justi sanctique principium est. Pulcn
enim non amat philosophus, nisi quae vere sint
pulcra, veritatem autem eodem ‚ quo amasium ipse
suum, amore prosequitur. Quo fit, ut veritatis
assequendae caussa nil non et faeere et pati veliut

sapientes, mori adeo cupiant: quod unus efficere
amor

