...69-

Et haec quidem hactenus de' philosophiae apud
maronem nanu-a, proposito ‚ ubertate ‚ ambitu.
Quae sane non ita disputantium, quasi omnia pro-
baremus piatonis, nulla Recentiorum· placita. In-
terpretes sumus philosophi, non laudatores: et*
multa ab antiquis inchoata recentior demum per-
fecit actas· mud unice egimus, ut ex veteris aevi
ratione Platonicae philosophiae veluti imaginem
adumbrat-emus ‚ eamque universam contemplati ‚
singulas ejus partes singulatim deinceps explorare-
mus, Quod ut nunc nobis instituendum est, ita
quaerimus continuo ‚ unde ordiendum videatur in
hac disceptatione ‚ quid primum sit, quid proxi-
me, quid porro perlustmndum. Nec sane id sta·-
tim in oculos incurrit. Nam partes non apparent
effiginam, sed junctae sunt et connexae secum in·-
vicem arctissime, et huic praesertim conjunctioni
vim suam et efficaciam debent. Et tamen prudenq
ter nobis ab initio inde instituenda est disquisi-
tio ‚ ne perversam ineuntes rationem ‚ oberremus
turpiter· eoque cautius inquirendum erit, quo
facilius nos in errorem inducat posteriorum ratio
philosophorum ‚ qui discesserunt a Platone et ta-
men si bi aliisque idem tenuisse iter visi sunt.
Age ‚ viam quaeramus ‚ qua procedamus deinceps
firmiter et iucunde.

Post Platonem philosophia in varias doctrinas
distribui coepit ‚ prouti verbo iam monuimus: quod
institui facile potuit ‚ quoniam fons erat ‚ e quo

doctrinae omnes manarent. separatim igitur, pro·⁴ ·

133 'ce-

