-168-

etyrannlde, ut descripta a Platone est, effici in
primis posse, animadvertimus3 ex bac antem ty-
rannici viri descriptione non minus, credo, quae
hominis, sive, ut nos loquimur, moram· sit li-
bertas , intelligitur. Etliicae apud nos doctor& ho-
minem esse dicunt naturam moralem, quippe moralis
libertatis participema et recte quidem illi, quo
magia inde efficiant, posse semet ipsum corrigere
ac perficere hominem. Ego vero non ausim id uni-
verse de hominum genere usurpare. Nam patm'
admodum, si rem rite perspexerimus, reapse liberi
sunt: caeteri libertate morali carent. Regi enin
sese a cupiditatibus libidinibusque suis ita patiun-
tur, ut prorsus sint iis submissi. Nec vero id
vehementissimis tantum vilissimisque cupiditatibus
tribuendum est; similiter imperium in nos exercent
ac dominantur plane cum minus abjecta honestiora·
que studia, tum opiniones praejudicatae. llis au·
tem quis tandem mortalium est, qui plane se libe-
rum possit praedicare? Quamobrem non tnagis li·
bera, quam sapiens aut perfecta natura, homo df·
cendus est, quippe non magis libertatis moralis,
quam sapientiae ac perfectionis particeps. Et veto
tyrannicus iste homo belluae est potius, praedae
inhiantis suae suique impotentis prorsus , quam li-
berae naturae similis. Quodsi quaerimus, quem-
admodum fieri homo libertatis moralis particeps
possit, ab hoc in primis immani ferissimoque viro
conjectura petenda est, ut, quae justi sit viri
conditiO, assequamur. Prouti in illo omni aucto-

n·

 

