‹nu-¹,—

duimvltz aive quaestio agebatur , quae doctrinm
spectaret, quid sit discere? qui'd docere? ut pul·
eri mic, ita hic mi in homine amorem explonvit3

' Mc antem animum proposuit nobis ut gravidum na·

rur! optimorum studiorum ‚ ut vel ipse per se in
pulcro versatus ‚ vel adhibita μαιευπκῇ, cum op-
titnis inventis ipsas pareret doctrinas. Quam er·
dum communem originem attendentes, non poe-
sumus non eum percipere Ciceronis effatum tum
probare, contineri eas cognationis cujusdam
vinculo· Nam partae omnes parlter eodem ingenio
humano, eodemque pulcri verique amore in lucen
efflue, quidni nobis et cognatae dicantur esse et
mutuo sibi 'omna in optimarum rerum suntme
opem ferre? Ex his orsus principii& qui -arth
cuiusque et doetrinae naturam ‚ rationem ‚ propo-
astum indagavit ‚ quod Aristdteles tentavit subti-
flsshne , nae is de artibus et doctrinis ipsoque
eorum fonte ‚ ingenio humano ‚ praedare meruerit.
Quodsi quis dubitat ‚ unm Cicero haec omnin ex·
presserit omttone, quum pro Archia diceret, fi· ,
teor, me item dubitare, Imo existimare potius,
usurpatum* hoc tum ab eo esse, ut communem
emtentinm. Veruntamen eundem ciceronem ‚ eodem ·
tempore, rem totam , ut exposuimus, penitus· peri
spexfflssffi hoc ipse probavit biennio post, ωῃι
scribere aggressus libros de Oratore ‚ philowphinn
celebraret. Graeco hanc nomine appellabat, quip-
pe originis Graecae et vixdum Latine expressum
quamquam eie enm simul declarabat, ut upu-

m 2

