-169-

τικῆν omnem , quae sensibus gratificaretur. (¹³ Sed
dialogis ipse suis pulcrum expressit, quod idern
esset bonum , exempla poetis et oratoribus exhi-
bens ,lquae ad generis humani salutem imitarentur.
Quo magis adeo pateret, contemnere se pulcrum ,-
quod non idem esset bonum ,animum autem bonum
corpus efficere pulcerrimum , Theaetetum induxit ,
in cognomine dialogo , turpi speeie , certe non
formosa , sed eo ingenio , eo animi candore , ea
omnino amabilitate, ut nullus in ejus scriptis ado·
lescens nobis se commendet magis. Qui post Pla-
tonem exstiterunt philosophi, praecepta plerique
tradiderunt vel artis vel doctrinae tractandae ,
quod minime sane neglexit Plat03 sed hic, scri-
· bendo in primiS, opera in lucem edidit, e quibus
ipsi praecepta peteremus. Quod ut in eroticis ejus
¹scriptis jam satis nobis patuit, ita patebit dein·
de in illis ‚ quae studium veri et veri assequen-
di artem spectatum Totus Theaetetus , et magis
etiam sophista et Politicus , exemplum est dialece
ticae exercendae artis, quam in Phaedro ante adum-2
braverat et postea in Politia diligentissime de-
scripsit: Theaetetus vero disciplinam Socraticam
μαιιευτικὴν, quasi in effigie nobis proponit. Sic*
Plato quae vel ingenio excogitaverat , vel animo· sen·
tiebat, non sententiis quibusdam aut ratiocinando
et argumentando , sed, instar poetarum , for-md
praecipue scriptorum exposuit et expressit. Fuis-
se
(1) λῳ. X. 59⁵· B.
L 5

