...153-

nuilum non cupiditatum genus excitetur, isque‚‚tan-
dem , omni spreta rationis auctoritate , nec ‹fuid-
quam habens ἐν τῷ θυμοειδεῖ praesidii, totus a cu-
piditatibus, et pervicacissimis quidem illis ac pror-
sus effrenatis , pendeat ac regatur. Verum hoc
ut nobis demonstraret Plato, ad democratiam, et
tyrannidem animum nostrum convertendum censuit.
Nos igitur pergamus illuc.

De democratia et viro

demonatico.

Oritur , ait, ex oligarchia democratia propter in-
satiabilem divitiarum cupiditatem. Nam ‚ ut divites
sunt, qui tali civitati praesunt, ita bi juvenes fa-
cile sinunt patrimonium suum negligere, ut emtio-
nibus ac foenoribus eorum acquirentes bona, opu-
}entiores etiam atque honoratiores fiant. Sic red-
dunt illos molles, delicatos, socordes, voluptati-
bus ac doloribus succumbentes. Fit autem, ut
pauperes, ad hanc abjecti conditionem ‚ divitum
iliorum luxum nou ferentes, vel ipsi vel aliunde
auxilia nacti seditiones moveant. In quibus si vi-
cerint , statim democratia exsistit. Est autem illa
hujusmodi. Liberi erunt omnes , libertatisque erit
et παρρησίας plena civitas: licebit adeo unicuique
id quod vult peragere-'²2 Quocirca pulcerrima vide-
bitut· haec reipublicae donditio , quippe quae per-
quam varia continet hominum genera. Porro diviua
iilic erit civium vita , cum neque cogaris magistra-

tt-

