-11—

eam in bac optimorum hominum societate inves-
tigemus, quippe quae hic facilius.. quam in uno
homine deprehendi possit. complectimur ita dis·
quisitionibus nostris una cum hominis natura na·
turam totamque conditionem civitatisz ‘civitas no-
bis spectaculum fit, in quo hominem tam opti·
mum, quam pessimum, tam beatissimum, quatu
miserrimum spectemus», ut judicare nobis aliquando
de quaestione liceat , omnium facile quaestionum
ad vitam recte instituendam gravissimam, num,
sine emolumenti ullius commodive spe, ad vitam
beatam justitia sufficiat. Hoc enim consilio, non
fingendi studio, ut vulgo opinantur, perfectam
illam rempublicam finxit Plato, Idem vero hac
disquirendi philosophandique ratione doctrinam
morum tanta exposuit cum evidentia tum ampli·
tudine, quanta haec in recentiorum philosophorum
scriptis vix ullis unquam explicata est. Nam ut
civitatem nobis spectandam praebuit, in qua vir·
tutes hominis omnes, sapientiam, fortitudinem,
temperantiam, praecipue autem justitiam explorare-
mus, ita ad hominem deinceps, ad nosmet ipsos
mentem nostram convertit, ut in homine, in nobis
ipsis ‘civitatem omnesque civitatis cum partes tum
virtutes attenderemus ac deprehenderemus. Arc-
tissima igitur apud Platonem est politicae doctrinae
ac moralt's necessitud03 altera autem alteri miri·
fiee prodest. Nam polsseica , ne civitatem tam·
quam machinam quandam vel construere vel in·

struere partibus adaptandis conetur, hominis pro·
‘hi-

