-34-

cipies civitati prodesse! Hic curn Glauco taceret,
quippe considerans , unde potissimum inciperet ,
nonne, ait Socrates, perinde ac, quum amici do-
muin vis amplificare, locupletiorem eam reddere
niteris ‚ ita et civitatem conaberis opulentiorem red·
dere? ·—· Omnino, inquit. ·- Fueritne igitur opu-
lentior , si proventus ei complures accedant 2 --
Consentaneum est, ait. -· Dic igitur , quibus ex
rebus civitas haec proventus habeat et quanti illi
sinte narn planum est, haec te considerasse, ut,
si quidam in iis exigui sint, eos tu expleas3 si
quidem autem amittantur, eos rursus compares. -
Ego vero ‚ ait Glauco ‚ nunquam profecto haec
consideravi. - Quodsi haec neglexisti, ait Socra-
tes , saltem sumtus civitatis nobis expone. Nam
certum est, reputare te animo, ut supervacaneos
' tollas.·- Ne hos etiam, per Iovem ‚ inquit, at-
tendi. -- Ergo ait ‚ differamus aliquantum ratio-
nem locupletandae civitatis. Nam qui possit fie-
ri, ut harum rerum curam habeat is ‚ qui et surn-

tus et proventus ignorat ?” <¹2
Haec Socratis fuit nativa dialectica, qua effice·
re studebat , ut revocatus quis a vanis consiliis
propositisque, quibus esset impar ‚ videret ‚ quid
deesset sibi nec susciperet majora illa et praech-
η , antequam se ipsum iis perficiendis idoneum
reddidisset. Erat autem haec colloquendi disse-
rendique ratio ad τυφὸν non tantum coercendum ,
re.

(ι) xenoph. mm. 111. s. §- as. =

