eun-16⁶·

et aliis satisfacias. Haud quidem' deesse huic lin·
guae dotes plane singulares , gratiam , concinnius
tem ‚ gravitatem. Quid enim Ciceronis epistolia
elegantius 2 Quid eJ‘us orationibus gravius et mag-⁶
nificentius? Epistolis illis nil simile protulerunt
umquam Literae Graecae. Sed deesse, in formae
commendatione, vim interiorem , copiam ‚ uberta-⁶
tem. Haud inest linguae, dicebat ‚ philosophias¹
quod omnes sunt experti , qui Latine studuerunt
philosophari, quod reapse probat ipsa lingua , no-
men quippe philosophiae aliunde nacta, proprio ca-
rens· Eo vero magis id omnibus agendum , qui
in literis velint excellere, ut a Graecis ordiantur,
in quibus φιλοσοφία et nomine et ²re exstat, et
praeparat animos ad Latinarum studium literarum ‚
imo ad nullas non artes et doctrinas et facile per·-
cipiendas et strenue provehendas. Haec wytten-
bachius: qui sane quod aliis praecipiebat, ipseaet
secutus fuerat et sequebatur constanter. Nam cap-
tus a puero hac linguae Graecae et Graecarum li-
terarum ubertate et elegantia, diu in hisce versatus
est et habitavit plane, anteaquam ad Latinas pro·-
grederetur. Tum vero in Nepote , in Cicerone
Atticam deprehendens gratiam et vim philosopham ‚
pari utrasque amore amplexus est. Nec quidquam
habuit per totam vitam antiquius , quam ut cole-
ret illas, aliosque ad eas colendas excitaret et ad-
duceret. Sed ut ea quae nobis placent , diligen-
tius solemus attendere , et si quid adsit , quod vel
displiceat , vel non plane continuo pateat ‚ id pate-
“ fa-

 

