*ιο-

Diximus ptimo unte, principatum eum apud Ro·-
nnnos in eloquentie ‚ uti apud Graecos Demo-
ahmein, 'philosophiae in primis studiis debuisse.
-Setls hoc omnium artium, quae sd humanitatem
petineat, insatiabili ardore, non quidem superes-
se in eloquendo neamenim, sed ab eosedi·
ntinxisse videtur. Nam factum ita est, ut, pronti
paimepz Attleorum umorum Socnticam· titionem
dicendo expresserat, ita Cicero optimos quosque
antiquitatis philosophos , quique post Platonem
haunt, animo complexus, universam philoso· ·
phium in eloquentiam conferret; Platonem sutem
non· dicendo tantum sed scribendis etiam libris
exprimeret. Vix· erat nobilis in . Graecorum phi-
losophis loeus ‚ quin eam e clarissimorum philo·
sophorum placitis diligenter docteque et vero di·
sete explica-etz quod libri testantur,. quos mul·
ne et varios 'de philosophia scripsit, quibusque,
ὂμίιε commendandae philosophiae caussa ‚ Hor-
suisium ptaemisit (ὓ. Quodsi, quam Plutarchus
‹in eo mimdvertit , indolem philosopham, 'velimus

mmm perspicere ‚ illi nobis oratoris legendi sunt u- “

hri, · quos non nonest-erm, ut illos, sed vigente
neme, ⁶quos eo tempore, quo ipsum reipublicae
gubernaculum tenebat ⁰³ , de Republica ‚ de Legi-
.1ms , praesertim de oratore scripsit. Expressa
est iu iis philosophia ‚ non scholam redolens aut

’ soenm aliquam philosophorum ‚ sed Aristoteli·

fe.
mant-ihi... ‹2)c;e.a·mv=·=.11.e... ,

