*φρ-.-

tisse sufficit, probasse eo scribendo auctorem ‚ in-
oese hominis animo notiones naturales , easque in-
terrogando elici: quod aptissime effecit cum servo
inducendo ‚ quem Socrates interrogaret , rudi om-
nium rerum et ignaro homine ‚ tum quaestionibus
instituendis de geometriae initiis, quae propriis
tuentis facultatibus congruunt unice. Sed id ip·
sum interius etiam in Phaedone Socrates inquirit
elegantiusque exponit ‚ ut eidem visum Ciceroni
ὅτ. Quem locum , ait , multo etiam accuratius
explicat in eo sermone, quem habuit eo ipso die ‚
quo excessit e vita. Docet enim , quemvis ‚ qui
omnium rerum rudis esse videatur, bene interro·
genti respondentem declarare, se non tum illa
discere , sed reminiscendo recognoscere3 nec vero
fieri ullo modo posse, ut a pueris tot rerum at-
que tantarum insitas et quasi consignatas in ani-
mis notiones ‚ quas ἐννοίαις vocant , haberemus ,
nisi animus , antequam in corpus intravisset ‚ in
rerum cognitione vigilisset. ⁰> Sermones illic So-
crates eum Simmia inprimis et Cebete de pristina
quadam animi vita habet ‚ quam postquam ex geo-
metriae disciplina effecit , quodsi . inqnit ‚ o Sim-

· mia, non hoc modo tibi rem persuades, alio con·-

sideranda est3 et primum quidem quaerendum ‚
quid sit recordari , tum maxime ‚ num alia ratione
unt . quam recordando ‚ ad rerum possimus acien-
tiam pervmire. Htc Socrates rem continuo exem·

(ι) cie. eoa. 1. plo

