ιι.- ῙὈς -’--

tutem vobis interfui, quum quatenus sapientiae stu'-
dendum esset ‚inter vos consuleretis , novique ‚ hu-
jusmodi apud vos vicisse opinionem ‚ non· conten--
dendum esse in philosophando ad ὦκριβείαν, dilt-
fflatn .· adhortabamini vos invicem adeo , ut α· ,
vetetis diligenter ‚ ne· ultra , quam deceta , sad
pientes facti ‚ imprudentes corrumperemini. Ut
igitur te audivi haec mihi suadentem ‚ quod ami-
cissimis tibi hominibus suasisti, indicium id mihi
idoneum fuit , verissime te mihi benivolum esse.
Caeterum libere te loqui nec verecundari, et ipse
dicis et sermo tibi tuus, quem modo habuisti,
assentitur. Sic igitur in hisce se res nunc habet:
si quid tu mihi in -sermonibus assensus fueris ‚
exploratum hoc jam satis a te ac me esse«, nee il·
lud ad aliud esse examen exigendum: · non enim
assensus tu id esses neque sapientiae indigentia,
neque verecundiae abundantia ‚ neque vero deci·
piendi caussae amicus enim mihi es, ut ip'se ais,
Revera igitur meus tuusque consensus veritatis
habebit summum. Est autem pulcerrima rerum
consideratio , Callicles , de quibus me reprehendis· '
ti mode, qualein esse virum oporteat ‚ quid stu-
dere et quatenus , cum seniorem, tum juniorem.
Ego enim si quid in vita mea minus recte ago,
seito non sponte me lubenterque errare, sed prae
inscitia scilicet mea. Tu igitur, ut monere me
coepisti, ita ne desinas velim, sed plane mihi
demonstra, quid illud sit, in quod mihi incum.
bendum videatur et qua iilud vid consequar, Quod.

st

