...42—

neuque usurpat? Dicente-s audimus hominm, qni
dudum consilia quaedam mente aginam, his se
consiliis plenos gravidoxque fuisse “t‘ quod diuum
non docti, non philosophi tantum, Socratem et
Platonem imitati, sed minus culti ioem ‚ quihus
numquam sane innotuit horum philosophorum ano-
men. cultiores in familiari vitae consuetudine de
ingeniis judicantes, ingenia memorant foecundo ⁹
item sees-ilfa. <⁸³ Omnes tam docti, qum indocti,
libros vocant ingestiorum foetus (ὓ , scripum
proten, quod vetustissimi Graeci ‚ necdum mnia
doctrina, de sapientia usurpabant, Minervam fin!
gentes Iovis capite cerebrove putam. Quid di-
um de amoris notione, quae non minus in lin-
guis , quam in Platonis philosophis, cum dim
notione coniuncta et quasi cognata est. Expri-
munt utramque formulae: amare literas ‚ literam
cepi ardore , discenda· amore flagrare ‚ tum hoc ip-

· sum descend( amor et vox adeo illa Graecorum il-

lustris‚·4³1mocpla‚ cuius si originem speonnam,
quod Cicero jaun vidit , quid aliud est ‚ quam veri

amor? (⁴³ Appeuet quis igitur poesim Platonis is·

. αι,εεύ idem velim ne ea putetanaturaaliemz ⁸
hanc enim exprimunt linguae. Sed, aiunt, hoe

ipsum, quod tu usurpasti aliqum, omnesque
frequenter usurpant vot-itatis studium , quiam id
Pia·

’(ι) zanger gaon m antaei-pen. (α) meum elfin-
..κώμη Periclem vocat Cicero Orat. c. 4, (3) Hersen—
vmohten. (4,) Cic· de legg. Ι. 22.

